---
layout: post
title: "2018年终总结"
subtitle: "一个超级简洁的总结呢嘻嘻嘻"
author: "marillo"
header-img: "img/about-bg.jpg"
catalog: true
tages:
     - 日常
---

#### 工作

今年8月份从作业帮跳到了Blued，俺很满意俺这个选择。

说下作业帮吧，当时在面包待了快2年，在之光的带领下，俺的技术有了很大的提升，之光每周都会和我和LY 3个人review代码(面包当时就偶们3个前端)，有什么问题大家都会互相指出，工作上还是比较开心的，公司当时也转型了由旅游转到了民宿，我们开始开发全新的产品，以及后台。当时我一边和之光，LY负责民宿的后台需求（用的是VUE，偶到现在还是更喜欢VUE嘻嘻嘻。），一边要独自负责一个民宿web端项目(包括智能锁项目，web端民宿项目)，忙的是焦头烂额呀，其他的倒还好，智能锁涉及到`JSAPI`这个坑爹的东西（因为涉及到了手机页面点击后，控制蓝牙开锁），第一次接触这个东西的我一脸懵逼，但还是硬着脑袋做下去啦。扯远了，当时这个智能锁项目还没做完我就走了，走之前写好了智能锁的流程图以及文档。请之光他们吃了小蛋糕，因为俺知道俺要是请客吃饭，肯定很尴尬… 离职的时候请大家吃饭是面包的一个习俗，当时面包离职的人蛮多的，接连几个月吃了不少的离职餐，吃着吃着我觉得我也该走了，走的原因嘛~一是觉得该去一个规模稍微大点的公司锻炼一下了，二是觉得money is not enough。(咦，不是说作业帮吗，怎么又扯到面包啦哈哈哈)

好了，说下作业帮（在作业帮之后偶认识了几个好朋友，到现在偶们都会偶尔约着吃个饭饭，蛮开心的）去了之后做了一段时间的后台，一段时间的webapp和一段时间的运营活动。因为公司经常变动，所以哪里需要你，你就去哪里，只不过几个月里代码写了不少，但是感觉技术上没有多大的提升，用的老旧的PHP模板和baidutemplate差不多。记得每次写起来特别痛苦，不过后面开始做后台之后，我们自己重新建立的项目，用的vue进行重构还是蛮爽的。

8月份，抱着试试看的态度投了一下blued，之前偶就早有耳闻blued哈哈哈，因为宏妍（面包前同事）经常在朋友圈晒她滴公司，偶当时觉得蛮open的一个公司，很不错滴样子。来面试的时候看了一下办公环境，蛮舒服的，第一眼是工业风的感觉，偶现在已经忘记面试问的啥啦，只记得当时空调很冷，俺冻惨了… 几面下来貌似还蛮顺利的，大概2天后？就接到了offer电话，就顺利入职啦，到现在已经入职6个多月了，转正啦，基本的业务代码也都了解了，感觉很不错，领导也很nice嘻嘻嘻。也学到了很多东西，终于能在工作中接触到服务端的东西啦，终于能自己写接口啦，真爽，不用每次跟服务端同学对半天啦。希望在接下来的日子里能进步更多，加油！

学习读书目标：《深入浅出nodejs》《深入浅出React和Redux》《深入React技术栈》

#### 生活

这一年搬了好几次家，从北苑->美景东方->磨房北里->松榆西里。只想说，搬家真的好累… 从北苑搬走是因为换工作啦，公司离北苑太远了，并且女朋友当时也要去美院进修了，她准备去租美院附近的一个卧室，我能也就想着单独租一个卧室吧，但是考虑到有2只猫咪，所以租了一个较大的主卧，带洗手间阳台的。然而理想很丰满，现实很骨感。住了之后就发现各种各样的问题，我这个人神经衰弱，睡眠特别浅，所以合租的话别人一有什么动静，就会睡不着，更别说这次合租，别的房间的人半夜用洗衣机，开门关门，一大早在客厅打电话… 中国人民的素质还是有待提高滴，太不顾忌他人了，可能因为我家庭的原因（偶滴父母很早就分开啦，所以从小我就经常被托管在各种亲戚家里，今天姑姑家，明天奶奶家，后天外婆家），养成了看别人眼色做事的习惯，做事会较为小心翼翼的了，偶连和别人一起睡，半夜连翻个身都要思考半天到最后不翻身僵硬的睡一晚哈哈哈哈。也许偶更适合去日本？扯远了，于是俺后面就找了个一居室，这个一居室是在一个老小区，其实蛮不错的，后面无意间看到了更满意的也就是现在住的房子，就违约搬走了。扣了70%的押金，肉痛...

在这期间，在柯基和柴柴之间偶纠结了好久，后面想着柯基腿短，拆家应该没有柴柴厉害（大雾），就选择了柯基，偶找到了一家靠谱的柯基犬舍，接回来了一只小柯基嘿嘿嘿，是女孩儿，因为考虑到女孩更安静(并不)。她叫瑞秋。希望接下来的日子她能健康成功，偶和秦小盆会好好爱护她滴。

今年的生活目标就是多存钱，多和秦小盆去看看外面滴世界。

旅游：日本，泰国，台湾，长沙，香港，柬埔寨。

书籍：《明朝那些事儿》、《冰与火之歌》

游戏：塞尔达、异度之刃、大表哥2 通关

耳机：买sony 1000xm3

小伙伴：给瑞秋绝育



#### 健康

偶今年身体较差，在北苑的时候过敏性鼻炎诱发了过敏性哮喘，加上对猫过敏，所以基本上每晚都喘的睡不着觉，身体很虚又胖(大哭)，养完胖花和九米之后，我也许不会再养猫了，过敏时候的身体反应实在是太痛苦了，希望以后有能控制对猫咪过敏的药物。现在偶把胖花九米单独放在一个房间，每天去看它们，和他们玩会，喂饭，喂水，很内疚，但也是不得已而为之… 今年的体重是我的巅峰时期，太胖了，偶妈妈都不忍直视，看看以前的照片，不禁流下悔恨的泪水。

偶的目标是今年能瘦到16年的体重。每周至少1-3次锻炼，提高免疫力。少吃主食，少吃甜品，油炸食物。多吃蔬菜水果。

#### 感情

今年偶和秦小盆已经在一起2年多了，相遇是缘，偶会好好珍惜。其他的公共场合不多说啦嘻嘻嘻。希望秦小盆在进修后能找到满意的工作。